Podemos dividir ainda mais
os tipos de dados categóricos,
em categorias ordinais
e categorias nominais.
Primeiro, vamos estudar
os dados da categoria ordinal.
Lembra-se dos cães no café?
Digamos que dê a cada um
uma classificação
do quão legal ele é comigo.
Às vezes, aperto a pata do cão,
e nos tornamos melhores amigos.
Outras vezes,
ele faz xixi no meu sapato.
Classifico essas interações
de muito positivo
para muito negativo.
Essas classificações das categorias
são conhecidas
como dados de categoria ordinal.
Observe que isso é diferente
das raças,
que são conhecidas
como dados de categoria nominal
e não têm
uma ordem de classificação.